[Home](index.md)

---

# Профиль нагрузки

Чтобы определить, какую нагрузку подавать на сервер, используется профиль нагрузки. Профиль определяет, как будет изменяться и поддерживаться нагрузка.

В большинстве инструментов есть свои форматы для определения профиля нагрузки. При конфигурации теста через UI можно собрать итоговый профиль, добавляя участки в правильном порядке.

## line

Линейно увеличивает нагрузку в заданном диапазоне за определенный период времени.

Пример:

```
{duration: 180s, type: line,  from: 1, to: 10000} # увеличение нагрузки от 1 до 10 000 запросов в секунду за 180 секунд
```

## const

Поддерживает указанную нагрузку определенное время.

Пример:

```
{duration: 300s, type: const,  ops: 10000} # подача 10 000 запросов в секунду в течение 300 секунд

```

## step

Увеличивает нагрузку с указанным шагом от одного показателя к другому за определенное время.

Пример:

```
{duration: 30s, type: step, from: 10, to: 100, step: 5} # увеличение нагрузки от 10 до 100 запросов в секунду с шагом 5 и длительностью шага 30 секунд
```

## once

Разово отправляет указанное количество запросов и завершает тест. Ограничений на количество запросов нет.

Пример:

```
{type: once, times: 133} # отправка 133 запросов на старте этого участка теста и завершение теста
```

## unlimited
Передает столько запросов, сколько может принять цель в рамках установленных соединений без ограничений в течение указанного времени.

Пример:

```
Передает столько запросов, сколько может принять цель в рамках установленных соединений без ограничений в течение указанного времени
```

---

[Home](index.md)
